# P7-链上打狗，无限印钞？
哈喽大家好，这一集我们视频的主题是分享一下我对于链上打狗的一点理解。

**视频的开始依旧要强调，视频中的任何内容不构成任何形式的投资建议，仅作技术交流分享。**

在web3领域，有这样一些传说：一些大佬只需要一键买入，在分秒之间买的土狗直线飙升，涨幅不是一倍两倍，而是十倍百倍千倍，然后再一键卖出，就可以赚得盆满锅满。

这个过程其实就叫打狗，那些翻了很多倍的狗也叫金狗。所谓的土狗，其实就是迷因币【meme币】，它们在现在的时代每分每秒都在产出，也在每分每秒都有归零。创建迷因币在现在很多平台上只是动动手指选几个参数这么简单。

当然，链上打狗并非上面所说的那样痛快和爽，这个赚钱的几率甚至比二级市场再小个十倍百倍也不为过。一级就是链上市场，这些土狗就是在链上，二级就是进了交易所那种。正所谓收益越大，风险越大。前面提到的千百倍的金狗听起来可能很过瘾，韭菜已经开始自我代入了。但其实玩家在这个环境是在进行负和博弈的，因为交易手续费和平台赚的，玩家其实是稳亏不赚的。二级市场的短线交易者的胜率大概是1%，链上我觉得可能有万分之一，可谓是一将功成万骨枯。像这种韭菜入场稳亏不赚的游戏，我觉得还是有多远离多远比较好，我做视频科普也是希望大家认清现实。

鲁迅曾经说过，当你不在餐桌上的时候，你就在菜单上。现在当你不是庄家，不是拉盘的可以影响市场的人的时候，不用怀疑自己你就是韭菜。你买入上了车等着发车的行为就像在家里啥也不干等一场入室抢劫般的爱情，等着富婆包养你一样不贴合实际，完全是幻想。

那些阴谋集团拉盘就是为了吸引你这样的韭菜，要么就是洗一些东西的原因，本来都没想割你，你自己冲进去当燃料了。

然后我们再来研究下那些万不存一的赚钱的高手，他们可能被称为顶级链上皇或者是顶级交易员的神中神。结合我之前零星看到的一些文章提到的链上打狗的一些文章，我猜测整个过程可能是这样的，当然不会很全面，因为我从未实践过也没有接触过，完全就是看了三五片公开的贴文管中窥豹了一下，然后用自己的想象力猜测了一下，所以不准确或者失真是很大可能的，大家就当听个笑话最好。

![](/imgs/web3/beat-dog-1.png)![](/imgs/web3/beat-dog-2.png)

我觉得侧重的就是数据分析的能力，因为市场中每分每秒都有迷因币在产生，我们的目的就是找到那些上涨的币并且在上涨的过程中获利，仅此而已。然后我们将上面这一个目标拆解成一个个小的目标，这里我大致拆解一下：

+ 买哪个币
+ 什么时候买
+ 什么时候卖
+ 买多少

我们可以发现上面的小问题每一个都是非常开放的小问题，我这里在大致列举一些我可以想到的可能条件：

+ 买哪个币
  - 根据一些条件筛选：持有人数，市值，流动性，发币天数，24h涨跌幅，是否可能是老鼠仓，是不是貔貅币【可能可以根据用户行为或者审查代码判断】
  - 什么文化，可靠度多少，谁发的币，历史发币情况
  - 是否有聪明钱买入，每个聪明钱的可信度多少能否计算一个指标，可能会影响买入的金额等
  - 谁发推文提到了
+ 什么时候买？
  - 回调幅度，是否有关键事件【谁发推文提到了等】
+ 什么时候卖
  - 固定的盈亏百分比：固定止盈止损
  - 几个市值压力位：100w，200w，500w，1000w，3000w，5000w等
+ 买多少
  - 可以由一些指标计算，市值，聪明钱数量可靠程度

上面提到的大多数指标对于新研究韭菜的话我感觉其实都可以设置成定值，比如说固定的买入数量，固定的止盈止损，唯一的最大变数我觉得就是聪明钱的判断和可靠程度，然后这一点我前面其实有读过一些文章专门介绍如何寻找聪明钱包，我觉得聪明钱的因素是最重要的，正如有句话所说：跟了对的人，赚钱就像喝水一样简单。甚至还有一种思路就是因为被标记成了聪明钱，所以不管买什么币都会有一堆跟随者去买入从而推高价格，然后聪明钱直接卖出获利，只剩下一堆跟随的韭菜。然后研究聪明钱因为篇幅可能比较大，所以我们放到下集再讲。

其实经过上面这些我的分析之后，我个人是表示放弃的。因为很明显这样的游戏市场中已经有很多所谓的链上皇了，他们已经通过时间和成本试错出了一套很成熟的体系了。确实想印钱一样简单和轻松，所有的步骤代码化之后赚钱就是一进一出的事情，睡觉的时候都赚钱，24小时不停止的。但是新进入市场的从零开始和他们斗肯定要付出很多努力和代价，并且不一定得到很好的结果，所以我是放弃了。我目前的状态就是看到什么迷因币涨多少倍，不管什么文化我都不会碰的，只有那些新进厂的新鲜韭菜才会被这些吸引然后割掉，不信的话新韭菜找老韭菜问问他们会不会碰这种东西。神仙打架的黑暗森林，不是普通凡人可以参与进去的。

本文就是给小韭菜认清现实的，所以最后给出我的建议：不要参与链上打狗，你把握不住。

然后呢上面就是本文的分享，因为上面的总结也只是我的一些猜测，我只是看到一些推文提到，觉得理论是可行的猜测幻想了下，但是并没有具体的实践，这里分享出来希望可以遇到志同道合的人或者是已经在做的大哥相互交流，同时希望可以给有需要的一点启发。

**视频的结尾依旧要强调，视频中的任何内容不构成任何形式的投资建议，仅作技术交流分享。**